hi hi and welcome to new every day I'm
hi hi na ngabagéakeun mun anyar unggal poé Abdi
Jen and I'm Carrie and on today's show
Jen jeung aku Carrie na on acara dinten ieu
we're going to talk about being made new
urang nuju bade ngobrol ngeunaan keur dilakukeun anyar
you've got mad skills now hone them
Anjeun saena kaahlian gélo ayeuna hone aranjeunna
learn new skills or improve your
diajar kaahlian anyar atawa ningkatkeun Anjeun
existing ones with online video
leuwih aya kalawan video online
tutorials and training from Linda calm
tutorials jeung latihan ti Linda tenang
through our special link at cat five dot
ngaliwatan link husus kami di ucing lima titik
TV / Linda learn software technology
TV / Linda diajar téhnologi software
creative and business skills you can use
kaahlian kreatif sarta bisnis Anjeun tiasa make
today to help you achieve your
kiwari pikeun mantuan Anjeun ngahontal Anjeun
professional goals join today and start
gol profésional gabung kiwari sarta mimiti
learning will give you this chance to
learning bakal masihan anjeun kasempetan ieu
try it absolutely free with unlimited
coba éta pancen bébas kalawan taya
access to all of the courses sign up now
aksés ka sakabéh nu kursus asup ayeuna
for free cat5 dot TV / linda
pikeun cat5 bébas titik TV / Linda
alright welcome back thanks for tuning
alright ngabagéakeun deui hatur nuhun keur tuning
in again last week gen came back she was
deui minggu panungtungan gen sumping deui manéhna
away all summer helping lead a Christian
jauh sagala panas nulungan ngakibatkeun Kristen
camp and so we heard about her
camp na sangkan Nu Uninga Ngeunaan dirina
experience and this week we are we're
pangalaman jeung minggu ieu kami kami geus
going to keep going talking about that
bade tetep bade ngawangkong ngeunaan anu
but also one of the themes well the
tapi ogé salah sahiji tema sumur
theme of the summer for you was being
téma enas keur anjeun ieu keur
made new in Christ right yes so what
dijieun anyar Kristus katuhu enya kitu naon
were some of the things that you talked
éta sababaraha hal nu dikaitkeun
about under that theme right kids so
ngeunaan kaayaan tema nu katuhu kids jadi
every day we have a different theme sort
unggal dinten urang boga diurutkeun tema béda
of to get across the point that we are
tina neangan peuntas titik nu kami
made new the theme verse was second
dijieun anyar ayat téma éta kadua
Corinthians 5 17 therefore if anyone is
Korinta 5 17 kituna lamun saha nya
in Christ the new creation has come the
Kristus kreasi anyar geus datang ka
old has gone and the new is here mmm
heubeul geus Isro jeung anyar nyaeta dieu mmm
don't you know Bibles make that sound
teu nyaho Bibles nyieun éta sora
mm-hmm mmm second Corinthians 5 17
mm-hmm mmm kadua Korinta 5 17
what's that the seven yo oh my goodness
naon anu tujuh yo dzat aduh kuring
yes cc7 yeah and so one of the themes
enya cc7 hehehehe sarta jadi salah sahiji tema
was that we are given a new way to see
ieu nu urang dibéré cara anyar pikeun nempo
and actually what I would do is I would
na sabenerna naon Abdi ngalakukeun mangrupa Abdi
I know you're like she's moving on the
Kuring nyaho anjeun kawas manéhna nu keur pindah dina
set she's moving on the set what is she
set manehna urang pindah dina set naon manehna
doing when she never does this before
lakukeun nalika manehna pernah teu kieu sateuacan
well aren't you don't even notice if
ogé henteu anjeun malah teu aya bewara lamun
dice pintuck but this isn't going to
dadu pintuck tapi ieu henteu bade
talk about this but every day on the way
ngobrol ngeunaan ieu tapi unggal dinten di jalan
to see ooh I put on these glasses okay
ningali ooh I ditunda gelas ieu oke
isn't that cool yeah now many campers
teu nu niiskeun hehehehe kiwari loba campers
those are the wee ones they're like five
jalma nu leuwih wee aranjeunna geus kawas lima
to seven SAR like pastor Chen those are
ka tujuh SAR kawas pendeta Chen pamadegan anu
3d glasses I like very good funny story
Gelas 3d I resep carita lucu pisan alus
senior boys that's ages 12 to 16 day 3
budak senior yen urang umur 12 nepi ka 16 dinten 3
or 4 i'm wearing these because it's
atanapi 4 Kuring ngagem ieu alatan éta
super heroes for supper so I'm Clark
super pahlawan pikeun dahar peuting jadi Abdi Clark
Kent that night effect glasses I have my
Kent yén gelas pangaruh wengi Abdi gaduh abdi
I have my black hoodie with Superman
Kuring boga hoodie hideung kuring jeung Superman
underneath so I can be like oh and they
underneath sangkan abdi tiasa janten kawas dzat jeung aranjeunna
I'm in line with the boys and they're
Abdi di garis jeung budak na aranjeunna geus
like whoa those aren't real no oh it's
kawas whoa maranéhanana henteu nyata euweuh dzat éta
really
nyaan
he really there's no lenses in them they
anjeunna bener aya teu lenses di aranjeunna aranjeunna
say 3d on the side I'm like either just
ngomong 3D dina samping Abdi kawas boh ngan
I are totally out of lunch during chapel
Kuring téh sagemblengna kaluar tina dahar beurang mangsa chapel
or so intent that they just didn't clue
kapayun hajat anu aranjeunna ngan teu clue
ants what it was the content with so
sireum naon deui ieu kandungan jeung kitu
riveting oh my goodness in amazed 3d one
pangélingan dzat aduh kuring di amazed salah 3d
sec there's nothing wrong with my eyes
detik aya lepat sareng panon kuring
so you put on this back so I put on the
sahingga ditunda deui ieu kitu kuring nempatkeun dina
specs and I say you know what why do
specs jeung kuring ngomong anjeun terang naon naha ngalakukeun
people wear glasses Terry why do people
jalma ngagem gelas Terry naha ngalakukeun jalma
who are losses well because I kept
anu karugian ogé kusabab kuring diteundeun
squinting like this and I couldn't see
squinting kawas kieu mah teu bisa ningali
very clearly in ever the edges were all
jelas pisan dina kantos edges éta sakabéh
blurry and driving was slightly
rumeuk jeung nyetir éta rada
dangerous right so there's something
katuhu bahaya kitu aya hiji hal
physically wrong with your eyes that
fisik salah panon anjeun anu
caused you to need an adjustment it's
disababkeun anjeun butuh hiji adjustment éta
not all in my head well they're in my
teu sagala di sirah kuring ogé maranéhna geus di abdi
head you know what I mean it's not
kantor anjeun terang naon atuh hartina éta teu
psychosomatic no it's like and so I
euweuh psychosomatic éta kawas na jadi abdi
would say to them well what would happen
bakal ngomong ka aranjeunna ogé naon anu lumangsung
if I traded glasses with someone ah wow
lamun kuring traded gelas jeung batur ah wow
this is amazing everything's in 3d haha
ieu endah sagalana Éta di 3d haha
and I'm like oh you look good on you
jeung Abdi kawas dzat kasampak alus dina anjeun
Thanks okay look hmm but I would be like
Hatur nuhun oke katingal hmm tapi bakal jadi kawas
whoa these are dirty well yeah so it's
whoa ieu kotor ogé hehehehe jadi éta
caused me it feels really weird on my
disababkeun kuring asa bener aneh on kuring
face like there's something there that's
nyanghareupan kawas aya hal aya éta
caused me not to see I said these do not
disababkeun kuring teu ningali mah cenah ieu mah henteu
help me something physical doesn't
mantuan atuh hal fisik henteu
really help me and my eyesight I said if
bener mantuan kuring jeung eyesight kuring mah cenah lamun
something if Kari takes these off she
hal lamun Kari nungtun ieu kaluar manehna
cannot see and I said so often we we put
teu tiasa ningali na mah cenah jadi mindeng urang urang nempatkeun
things on to adjust to adjust our site
hal dina nyaluyukeun pikeun ngaluyukeun situs urang
but Jesus gives us a new way to see he
Tapi Yesus méré urang cara anyar pikeun nempo manehna
actually comes in and changes the way we
sabenerna asalna di na robah jalan urang
look at people because our he makes us
kasampak di urang kusabab urang anjeunna ngajadikeun urang
new so I'm just going to trade these
anyar jadi Kuring ngan bade dagangan ieu
back because I feel really weird my yes
deui sabab kuring ngarasa bener aneh mah enya
and so one one of the things that I
sarta jadi salah sahiji salah sahiji hal anu kuring
would often do is
mindeng bakal sugan aya
I would take a drumstick and I would had
Abdi nyandak drumstick sarta bakal ngalaman
a ping-pong ball on that side and I put
bal ping-Pong on yén sisi na I nempatkeun
through and so I was like I having a sty
liwat sarta jadi mah kawas kuring ngabogaan sty a
in my eye huh and I try to get close to
di huh panon kuring sarta kuring coba mun meunang deukeut ka
them and they'd be like oh I'm gonna
aranjeunna sarta aranjeunna kukituna janten kawas dzat Abdi gonna
like it away I'm like what's wrong
kawas eta jauh Abdi kawas naon salahna
they're like you're gonna hurt me I'm
aranjeunna geus kawas nu nuju gonna menyakiti kuring Abdi
like why what's wrong there's nothing
kawas naha naon salahna aya nanaon
wrong and they're like there's something
salah jeung maranéhna geus kawas aya hal
in your eye and the Bible talks about
dina panon anjeun jeung ceramah Alkitab ngeunaan
this concept of judging in Matthew 7 it
Konsep ieu ditilik dina Mateus 7 eta
says do not judge others or you will be
nyebutkeun teu nangtoskeun batur atawa anjeun bakal
judged you will be judged in the same
judged anjeun bakal judged dina sarua
way you judge others and the amount you
Cara maneh nangtoskeun batur jeung jumlah nu
give to others will be given to you why
masihan ka batur bakal dibikeun ka maneh naha
do you notice the little piece of dust
anjeun perhatikeun sapotong saeutik debu
in your friends eyes but you do not
di babaturan panon anjeun tapi anjeun henteu
notice the big piece of wood in your own
perhatikeun sapotong badag tina kai di sorangan
eye how can you say to your friend let
panon kumaha anjeun bisa ngomong nepi ka sobat anjeun ngantep
me take that piece little piece of dust
kuring butuh nu sapotong saeutik sapotong debu
out of your eye look at yourself you
kaluar tina panon anjeun kasampak di diri anjeun
still have that big piece of wood in
masih gaduh eta sapotong badag tina kai di
your own eye you hypocrite first take
panon sorangan maneh munafik nyokot heula
the wood out of your own eye then you
kai kaluar tina panon sorangan mangka anjeun
will see clearly to take the dust out of
moal ningali jelas nyandak debu nu kaluar tina
your friends I and I was like I said why
Babaturan kuring mah éta kawas Cenah mah naha
is that important why is that important
éta penting naha éta penting
that you take that thing out of your eye
nu nyandak hal anu kaluar tina panon anjeun
so our answer well one of them says well
kitu jawaban ogé urang salah sahijina nyebutkeun ogé
so you can see clearly so you don't
sangkan anjeun tiasa ningali jelas sangkan anjeun teu ngalakukeun
judge so you don't make poor judgments I
nangtoskeun kitu anjeun teu nyieun judgments goréng I
said well then what what should be the
ceuk ogé lajeng naon naon kudu
first priority then when we actually are
prioritas kahiji lajeng nalika urang sabenerna mangrupakeun
in relationship with people and they
dina hubungan jeung urang sarta aranjeunna
said you gotta look at yourself first is
ceuk anjeun gotta katingal di diri kahiji nyaeta
there something wrong on the inside that
aya nu salah dina jero anu
causes us to see people differently
nyababkeun urang ningali jalma béda
because there's a physical change on the
sabab aya parobahan fisik dina
inside of my eyes that makes me not see
jero ngeunaan panon kuring nu ngajadikeun kuring teu ningali
clearly yes and so is there a spiritual
jelas enya na kitu téh aya spiritual
issue that causes us not to see people
masalah nu nyababkeun urang teu ningali urang
clearly is their pride is there a way
jelas nyaeta bangga maranéhanana aya cara anu
that we were raised like maybe we were
nu kami diangkat kawas meureun kami
raised actually to show unkindness to a
diangkat sabenerna mun némbongkeun unkindness ka
certain group of people to judge one sin
grup tangtu jalma pikeun nangtoskeun hiji dosa
is worse than another so we yeah that
nyaeta leuwih goreng ti nu séjén sangkan hehehehe nu
popular
populer
asian we cannot yes treat them a certain
Asian kami teu bisa enya ngubaran eta nu tangtu
way yeah so it was very interesting to
Cara hehehehe tah ieu pisan metot pikeun
have those those conversations with them
boga pamadegan jalma paguneman kalayan aranjeunna
to talk about the fact that how does
ngobrol ngeunaan kanyataan yén kumaha teu
Jesus give us a new way to see and the
Yesus masihan urang cara anyar pikeun nempo jeung
Bible story that went along with it
Carita Alkitab yen indit babarengan jeung eta
because I believe this was the teaching
sabab kuring yakin ieu modél pangajaran
aspect so the Bible story that went
aspék jadi carita Alkitab yen indit
along with it was we talked about the
sapanjang kalayan ieu kami dikaitkeun kana
woman at the well okay we also talked
Wanoja di ogé oke kami ogé dikaitkeun
about Zacchaeus so Zacchaeus was a man a
ngeunaan Zacchaeus jadi Zacchaeus éta hiji lalaki hiji
tax collector and nobody wanted to be
collector pajeg sarta taya sahijieun hayang jadi
around that keas and woman at the well
sabudeureun éta keas jeung awéwé di sumur
she was ostracized by everyone she had
manéhna ostracized ku saréréa manehna kapaksa
been married five times was not living
geus nikah lima kali teu aya kénéh
with man so they both had social issues
kalayan lalaki ngarah duanana kapaksa isu sosial
that when their disciples or the
yen nalika murid maranéhanana atawa
teachers of the law saw Jesus uh
guru hukum ningal Yesus uh
interacting with the woman at the well
interacting jeung awéwé di sumur
in Zacchaeus they went whoa what are you
di Zacchaeus maranéhna indit whoa naon anjeun
doing what are you doing and Jesus
lakukeun naon anu anjeun lakukeun sarta Yesus
simply he said to Zach yes I'm going to
saukur cenah Zach enya Kaula bade
hang out your house and he says to the
nongkrong imah anjeun sarta manéhna nyebutkeun ka
woman at the well would you give me a
Wanoja di sumur bakal Anjeun masihan abdi
drink of water he hittin but he invites
inuman tina cai anjeunna hittin tapi anjeunna Ujang
himself into fellowship with people that
dirina kana ukhuwah jeung jalma nu
we would see as unworthy and Jesus looks
urang bakal ningali sakumaha unworthy sarta Yesus nuhun
past that First Samuel 16-7 says the
kaliwat nu munggaran Samuel 16-7 nyebutkeun éta
Lord does not look at the things that
Gusti teu kasampak di hal anu
people look at people look at the
jalma nempo jalma kasampak di
outward appearance but the Lord looks at
penampilan luar tapi PANGERAN Sigana di
the heart and Jesus sees past Zacchaeus
jantung sarta Yesus nilik kaliwat Zacchaeus
and his what sin because he was sinning
jeung na dosa naon sabab anjeunna sinning
he was stealing from people he was
anjeunna maok ti jalma anjeunna
basically working for the Roman
dasarna bisa dipake keur Romawi
government so nobody liked him and yet
pamaréntah sangkan taya sahijieun resep anjeunna jeung acan
there he is he runs ahead and he
aya anjeunna anjeunna ngalir payun na anjeunna
positions himself and a place to see
Posisi dirina sarta tempat ningali
Jesus and Jesus turned someone calls him
Bogoh jeung Yesus ngancik batur nyaéta panggero manehna
by name and it was the presence and love
ku ngaran jeung ieu ayana na cinta
of Jesus that brought repentance in his
Yesus anu dibawa tobat nya
life yes it wasn't Jesus sang Zacchaeus
hirup enya eta teu Yesus nyanyi Zacchaeus
like I've seen you what you're doing get
kawas kuring geus katempo nu kumaha nuju anjeun lakukeun meunang
down here come on it's time to repent
handap dieu datangna dina éta waktu keur tobat
yeah it was the love of Christ it was
hehehehe ieu teh cinta Kristus ieu
the love coming yes I've calm salvation
cinta datang enya atuh tos kasalametan tenang
has come to your house today yes and
geus datang ka imah anjeun kiwari enya na
Zakia is totally repented yeah
Zakia geus sagemblengna repented hehehehe
like he's he had the actions in keeping
kawas anjeunna manéhna tindakan dina ngajaga
with repentance he's like if I've stolen
kalayan tobat anjeunna kawas lamun Kuring geus dipaling
anything I'm gonna replace old and yeah
nanaon Abdi gonna ngaganti heubeul na hehehehe
so Jesus saw past the outward appearance
kitu Yesus ningali kaliwat penampilan luar
and saw the heart just like the woman at
sarta nempo jantung kawas nu awéwé di
the well when Jesus is he knew all about
sumur nalika Yesus anjeunna terang sadayana ngeunaan
her and he still asked her for a cup of
nya jeung anjeunna masih nanya nya pikeun cangkir
water can I have a drink of water and
cai bisa I boga inuman tina cai jeung
she's like if you knew who I was like
manehna Éta kawas lamun terang kang ieu mah kawas
who I was or she said that and because
kang ieu mah atawa manehna ngomong yén na kusabab
she's like why you asked why me why
manehna Éta kawas naha anjeun ditanya naha atuh naha
asking me like cuz she knew that if he
nanyakeun kuring kawas cuz manehna terang yen lamun manehna
knew who she was there was no way
terang saha manéhna aya no way
because he was a man he was a Jewish man
sabab anjeunna lalaki hiji anjeunna saurang lalaki Yahudi
he was a teacher and like that was a big
anjeunna guru na kawas anu hiji badag
no-no all three of those for him to be
no-henteu sadayana tilu jalma keur anjeunna janten
associating with her a Samaritan woman
associating jeung nya wanoja Samaritan
and yet there's Jesus saying yeah but if
na acan aya Yesus nyarios hehehehe tapi upami
you knew who I was right and Jesus once
Anjeun terang kang ieu mah bener tur Yesus sakali
again did the exact same thing it was
deui tuh hal anu sarua pasti ieu
his love and warmth and an acceptance of
cinta na jeung kahaneutan na hiji ditampa ti
her that drew her to repentance because
nya éta Drew nya tobat kusabab
doesn't she go running off and say come
henteu manehna balik ngajalankeun dipareuman jeung ngomong datangna
come and see the man who knew everything
datangna sarta ningali lalaki anu terang sagalana
about me come and see him I'm thinking
ngeunaan kuring datangna tur tingal anjeunna Kuring mikir
if I had her background I would not want
lamun kuring kungsi tukang nya teu bakal hoyong
to be inviting people to come and meet
janten ngondang jalma datang sarta papanggih
the person who knows everything about me
baé anu weruh sagalana ngeunaan kuring
yeah so what was it then about Jesus
hehehehe jadi naon eta lajeng ngeunaan Yesus
that caused disgrace yes he embodied and
anu disababkeun aib enya anjeunna embodied na
in John chapter 1 says Jesus came full
Yohanes surah 1 nyebutkeun Yesus sumping pinuh
of grace and truth and both of those
tina rahmat sarta kebenaran sarta duanana jelema
work together perfectly in him because
gawé bareng sampurna di anjeunna kusabab
he's God yeah that he was able to say
anjeunna Gusti hehehehe yén anjeunna bisa ngomong
truthfully you've had five husbands and
truthfully anjeun geus kungsi lima salaki na
the man you now with is not your husband
nu lalaki ayeuna kalayan henteu anjeun salaki
yeah and yet there was that grace there
hehehehe jeung acan aya nu rahmat aya
yes and you know it's cool in both
enya jeung anjeun nyaho éta tiis di duanana
stories never ones just Jesus say are
carita pernah leuwih ngan Yesus nyebutkeun aya
you sorry for your sins are you going to
Anjeun punten keur dosa anjeun anu anjeun bade
repent in either sorry there's none of
tobat dina boh punten aya euweuh
that that's true actually they are
yén éta leres sabenerna aranjeunna
immediately repentant because of his
geuwat repentant kusabab na
love right which is so cool there is no
cinta katuhu nu jadi tiis taya
like okay let's let's pray let's say
kawas oke hayu urang hayu urang neneda hayu urang sebutkeun
we're sorry for our sins and and there's
kami geus punten pikeun dosa-dosa urang jeung na aya
a time and a place for that I have no
a waktu jeung tempat pikeun nu kuring teu boga
problem but i just find it very
masalah tapi abdi ngan manggihan eta pisan
interesting that in both situation
metot nu di duanana situasi
when Jesus reached out and love and
lamun Yesus ngahontal kaluar na cinta tur
actually reached out in fellowship right
sabenerna ngahontal kaluar di ukhuwah katuhu
it's that meal thing there's something
éta nu tepung hal aya hal
about meals with Jesus where people just
ngeunaan hidangan kalawan Yesus dimana urang ngan
come come to him when we eat invite
datang datang ka anjeunna nalika urang dahar diondang
people over share the love of Jesus but
jalma ngaliwatan dibagikeun ka cinta Yesus tapi
the woman at the well the water
Wanoja di ogé caina
Zacchaeus the meal Jesus invited himself
Zacchaeus nu tepung Yesus diondang dirina
to them and they responded which is like
mun aranjeunna sarta aranjeunna direspon nu kawas
it changes the way that we need to see
eta ngarobah cara nu urang peryogi ningali
people that is not it's not about who
jalma nu geus teu acan ngeunaan saha
they are or their actions or their sins
aranjeunna atanapi tindakan maranéhanana atawa dosa maranéhanana
or anything like that it really is about
atawa nanaon jiga nu bener nyaéta ngeunaan
what does Jesus see in their heart and
naon Isa tingali dina haté maranéhanana sarta
the fact is the Bible says that God
kanyataan aya Alkitab nyebutkeun yen Alloh
created every person man and woman he
dijieun unggal jalma lalaki sarta awéwé anjeunna
created them in His image why to have a
dijieun aranjeunna dina gambar-Na naha mun boga
relationship with them and then in
Hubungan sareng maranehna lajeng di
second Peter says the Lord is not slow
kadua Peter nyebutkeun Gusti teu slow
right because he wants all people to be
katuhu lantaran anjeunna hayang sakabeh jalma janten
saved he wants all people to have a
disimpen anjeunna hayang sakabeh jalma mun gaduh
relationship with him so when he looks
Hubungan jeung manehna jadi lamun manehna Sigana
at people what we would say are that
di urang naon anu kami nyebutkeun aya nu
Zacchaeus is or the moment the well we
Zacchaeus téh atawa momen sumur urang
say oh that you know and Jesus like no
sebutkeun dzat nu terang sarta Yesus kawas euweuh
that's the one I died for yes yeah he
éta hiji I pupus pikeun enya hehehehe anjeunna
gives us new eyes to see them yes which
méré urang panon anyar ningali éta enya nu
is just a very powerful tool that we as
nyaeta ngan alat anu pohara kuat anu urang salaku
believers have that we are when we are
mukmin boga yén kami nalika kami
made new when we are in Christ the old
dijieun anyar nalika kami Kristus teh lami
way of God the old ways gone the new has
Cara Allah cara heubeul Isro nu anyar boga
come that old way of seeing things can
datangna éta jalan heubeul tina ningali hal bisa
be gone we can ask Jesus change the way
musna bisa menta Isa ngarobah jalan
I see these people right that he does it
Kuring nempo jalma ieu katuhu anu manéhna teu deui
and he does change the way I look at my
sarta manéhna teu ngarobah cara kuring kasampak di abdi
husband changed the way I look at my
salaki robah cara kuring kasampak di abdi
sister change the way that I look at my
adina ngarobah cara nu kuring kasampak di abdi
my students or my friends god I need you
mahasiswa kuring atawa babaturan kuring Allah Abdi peryogi anjeun
to change the way i look at them so that
ngarobih cara abdi kasampak di aranjeunna supados
when I look at them I see you I see what
lamun kuring kasampak di aranjeunna I ningali anjeun Kuring ningali naon
you want me to see not what I see
rék kuring ningali teu naon kuring ningali
because the thing is we have human eyes
kusabab hal anu urang boga panon manusa
just like the passage in Matthew 7 says
kawas petikan di Mateus 7 nyebutkeun
we have styes like we have these stick
urang kudu styes kawas urang gaduh iteuk ieu
sticks in our eyes that prevent us from
teken dina panon urang nu nyegah urang tina
seeing clearly and Jesus like you got to
ningali jelas tur Yesus kawas anjeun ngagaduhan ka
get rid of those and they're the only
meunang leupas tina pamadegan sarta aranjeunna geus hijina
way
jalan
those planks those sticks can be removed
jalma planks pamadegan teken bisa dihapus
it's through the power of the cross in
éta ngaliwatan kakawasaan cross dina
saying we're coming before Jesus is
nyebutkeun urang nuju datang saméméh Isa geus
saying oh Lord I look I I do not look at
nyarios oh Gusti Kuring neuteup II teu kasampak di
people the way that I should whatever it
jalma jalan nu kuring kedah naon deui
is that's inside of me that causes me
nyaeta éta di jero kuring nu nyababkeun kuring
whether it's pride insecurity fear of
naha éta urang bangga kerawanan sieun
rejection fear in general whatever it is
tampikan sieun di umum naon éta
it causes me to look at this person in
eta ngabalukarkeun kuring kasampak di baé ieu
this way would you please forgive me
cara kieu bakal anjeun kersa ngahampura kuring
root it out of me I want to be changed
akar eta kaluar tina kuring Kuring rék dirobah
by your power I want to be made new in
ku kakuatan Anjeun Kuring rék dilakukeun anyar dina
the way I look at people help me right
cara kuring kasampak di urang mantuan kuring katuhu
and the cool thing is he does yep he
jeung kasarung anjeunna teu yep anjeunna
does so and you know God's guts love and
teu jadi jeung maneh nyaho cinta nyali Allah tur
transforming power in her life doesn't
transforming kakuatan dina kahirupan dirina henteu
just end no you know we're being made
ngan mungkas euweuh anjeun terang kami nuju keur dilakukeun
new and head to His image day after day
anyar jeung sirah nepi ka poé gambar-Na sanggeus dinten
with being renewed in the image of our
kalawan keur renewed dina gambar di urang
Creator yes and he's going to carry on
Creator enya na manehna keur jalan pikeun ngalaksanakeun on
the good work he started until the day
karya alus anjeunna dimimitian dugi poé
of Christ Jesus amen and you know I have
Kristus Yesus amen na anjeun terang kuring boga
a friend of mine who growing up her
babaturan milik anu tumuwuh nepi kabogohna
father was not kind to her and she
Bapana teu nanaon ka dirina sarta manehna
became a Christian after she was an
jadi Christian sanggeus manéhna hiji
adult and God so changed her heart
sawawa sareng Allah jadi robah haté nya
towards her dad but didn't realize it
nuju dad dirina tapi teu nyadar eta
until she had to go and see him he
dugi manehna kapaksa balik na ningali anjeunna anjeunna
wasn't well and she she was just acting
éta teu weleh manehna manéhna ngan akting
in obedience because she knew she needed
dina ta'at sabab manehna terang manehna diperlukeun
to go see this man and when she saw him
mun balik ningali lalaki ieu sareng nalika manéhna nempo manehna
the love of Christ filled her amen she
asih Kristus kaeusi nya amin manehna
was able to not on her own volition yes
éta bisa teu on volition dirina sorangan enya
she said I it wasn't me but God allowed
manéhna ceuk kuring ieu mah kuring tapi ka Allah diwenangkeun
her to see him differently to see him as
nya ningali manehna béda ningali anjeunna salaku
one who for whom Christ has died and one
salah anu keur saha Kristus geus maot sarta salah
who needs to accept his love yes and
anu perlu nampa enya cinta sarta
forgiveness
hampura
yes because of that that hurt Jesus
enya kusabab eta nu menyakiti Yesus
washed it away yeah he can give us when
dikumbah eta jauh hehehehe anjeunna tiasa masihan urang lamun
will you surrender that to him he comes
baris anjeun nyerah yen mun anjeunna anjeunna asalna
in through the power of the Holy Spirit
di liwat kakawasaan Roh Suci
changes the way we see and just like
ngarobah cara urang ningali na kawas
it's not as if we know it sometimes it's
éta moal sakumaha lamun urang nyaho eta kadang éta
not so we're presented with that person
moal sangkan nuju dibere jalma anu
again that we go whoa yes you
deui yén urang buka whoa enya anjeun
differently just so cool yeah so and
béda ngan jadi tiis hehehehe jadi na
maybe you're watching this or listening
meureun nu nuju nonton ieu atawa ngadengekeun
to this and thinking yeah Carrie and Jen
mun ieu sareng pamikiran hehehehe Carrie jeung Jen
but you don't know my husband you don't
tapi anjeun teu terang salaki kuring anjeun teu ngalakukeun
know you don't know what's going on you
nyaho anjeun teu nyaho naon dina anjeun
don't know my friend and hurt that that
teu nyaho sobat na menyakiti yén éta
she's caused or you don't know my wife
manéhna nu keur disababkeun atawa anjeun teu nyaho pamajikan kuring
whatever it may be mm-hmm but maybe it
naon meureun nya mm-hmm tapi meureun eta
just takes asking the Lord to help you
ngan diperlukeun nanyakeun Gusti pikeun mantuan Anjeun
see them differently men not to stay in
tingali éta béda lalaki teu cicing di
a relationship that's causing damage
hubungan nu bakal ngabalukarkeun karuksakan
right oh but God can give you a new way
katuhu dzat tapi Alloh tiasa masihan anjeun cara anyar
of seeing them I know he he can he has
tina ningali éta kuring nyaho manehna anjeunna tiasa anjeunna boga
in my own life of watch how he's
dina hirup kuring sorangan tina nonton kumaha anjeunna
transformed relationships in my own life
hubungan robah dina kahirupan mah sorangan
wyd changing the way that I look at
wyd ngarobah cara nu kuring kasampak di
people and by taking the sky or the
jalma sarta ku cara nyokot langit atawa
plank out of my own I because sometimes
plank kaluar tina I abdi sorangan sabab kadang
we don't even realize it's there and
kami malah teu sadar éta aya na
then by his power he comes and he deals
lajeng ku kakuatan manéhna datang jeung manehna ngurus
with he heals us as we then can look at
kalawan manehna heals kami salaku urang lajeng bisa nempo
people differently because we are made
jalma béda kusabab urang dijieun
new embraced I think that happens in
anyar dirangkul Jigana éta kajadian dina
relationship with him rate like as we
Hubungan jeung anjeunna meunteun kawas salaku urang
spend more time getting to know who we
méakkeun leuwih waktos lalaki uninga saha urang
are in christ that he has made us new
aya di Kristus yen anjeunna geus nyieun urang anyar
and forgiven us already of those sins
jeung dihampura kami geus jalma dosa
yeah then that affords us the
hehehehe lajeng nu affords kami nu
opportunity gives us the ability that's
kasempetan témbong kami kamampuh éta
the other people amen that's good news
jalma lianna amen éta warta alus
eh that's good news well let's pray all
éh éta warta alus ogé hayu urang neneda sagala
right Lord we are so thankful for your
katuhu Gusti kami jadi ngahatur nuhun pikeun anjeun
good news we're so thankful God that you
warta alus urang geus jadi ngahatur nuhun Gusti nu
made a way for us to come to you through
dijieun cara pikeun kami datang ka anjeun ngaliwatan
Jesus Christ and they've given us new
Yesus Kristus sarta aranjeunna geus dibikeun kami anyar
life and hope through him and a new way
hirup jeung harepan ngaliwatan anjeunna jeung cara anyar
of seeing people and Lord no matter what
tina ningali jalma jeung Gusti euweuh urusan naon
our week has been we just give it over
minggu urang geus urang ngan masihan eta leuwih
to you lord please forgive us for
ka anjeun lord punten ngahampura urang keur
looking at people in the way that we
nempo jalma di jalan anu urang
shouldn't maybe judging that because of
kudu meureun ditilik yén kusabab
their looks or how much money they have
nuhun atawa maranéhanana sabaraha duit aranjeunna gaduh
or things they've said or their past or
atawa hal aranjeunna geus ngadawuh atawa kaliwat maranéhanana atawa
lifestyle choices but God those are
pilihan gaya hirup tapi Alloh maranéhanana anu
people whom you love and for whom you've
jalma saha anjeun bogoh jeung saha anjeun tos
died so help us to lay our lives down
maot jadi ngabantu urang iklas kahirupan urang ka handap
for them in the sense that we will love
maranehna dina kayaan urang cinta
them love them Jesus your love cost you
aranjeunna cinta aranjeunna Yesus ongkos cinta anjeun anjeun
everything so would you equip us to see
sagalana jadi Rék digitus kami ningali
people in a new way and to love them as
jalma dina cara anyar jeung cinta éta stasiun
you've called us to live that we might
Anjeun geus disebut urang keur hirup anu urang meureun
represent you Jesus to the world so we
ngagambarkeun nu Yesus ka dunya sangkan
pray this in your powerful name Jesus
neneda kieu ka Yesus ngaran kawasa anjeun
amen amen amen all right we want to say
amin amin amin sadaya katuhu kami rek ngomong
a special thanks to our partners so if
a nuhun husus ka mitra kami jadi lamun
you go to our website new everyday TV
Anjeun buka ramatloka kami TV sapopoé anyar
and click on partners you can see a
teras klik dina mitra anjeun tiasa ningali hiji
variety of people who are involved in
rupa jalma anu aub dina
making this show happen one of them is
nyieun acara ieu lumangsung salah sahijina nyaeta
amazon com another is Lynn little
Amazon com sejen nyaeta Lynn saeutik
company the logo comfort little company
parusahaan logo kanyamanan saeutik parusahaan
you can have them design a logo mmm-hmm
anjeun tiasa gaduh aranjeunna ngarancang hiji logo mmm-hmm
because sometimes that's one of the
sabab kadang éta salah sahiji
hardest things to do when you're trying
hal hardest mun ngalakukeun lamun nu nuju nyobian
to you know brand something you need the
ka anjeun terang merk hal nu peryogi di
right logo so check them out also on our
logo katuhu kitu pariksa aranjeunna kaluar ogé dina urang
website is a link to family christian
Website anu tumbu ka kulawarga Kristen
stores as well so go to the website have
toko ogé jadi buka website gaduh
a look and see who's sponsoring us or in
a kasampak tur tingal saha nu sponsoring kami atanapi di
partnership with us and check them out
partnership kalawan kami jeung pariksa aranjeunna kaluar
as well and have a wonderful week and
kitu ogé jeung boga minggu éndah tur
have a wonderful chairs they are done
boga samet éndah aranjeunna rengse
cheers
cheers
you
anjeun